# Ex0
OOP project

הסבר כללי על הפרויקט Ex0￼

מגישים: שגיא אושרי | ת״ז: 312522329 ואיתי טוסון | ת״ז: 308566611

במטלה התבקשנו לממש ממשק המגדיר פולינום כללי )Polynom_able( ע״י מחלקה הנקראת פולינום )Polynom(. כמו כן, קיבלנו מחלקה הנקראת Monom, אותה השלמנו.

במחלקת הפולינום התבקשנו לממש מספר פונקציות המבצעות פעולות מתמטיות בין ועל פולינומים.

פולינום מוגדר כאיחוד של מונומים, ולכן ניתן לפרק את הפולינום לרשימה של מונומים.

תחילה, הבנו כי מחלקת המונום היא הבסיס של כל פולינום, ולכן השלמנו את המחלקה.

במחלקת הפולינום הסתמכנו על חלק מהפעולות שניתן היה לבצע על מונומים במחלקת מונום.

ביצוע הפעולות האריתמטיות בפולינום )חיבור, חיסור, כפל, נגזרת ושוויון( התבצעה ע״י פירוק הפולינומים לרשימות של מונומים כאשר כל פעולה מתבצעת בין שני מונומים.

הסבר על בנאי המחרוזת:
כאשר מקבלים פולינום בצורת מחרוזת, יש תחילה להבין מה טווח האינדקסים של כל מונום במחרוזת. הגדרנו כי פורמט ״נכון״ של מונום הוא מהצורה : p * X ^ q.
בתחילה נפשט את הביטוי ונמחק רווחים וסמלי כפל שיקלו על התהליך, לאחר מכן נרוץ בלולאה על המחרוזת ובכל אינדקס בו יש + או - נשמור אותו, והאינדקס הקודם עד האינדקס הנוכחי הוא התחום המגדיר מונום.
לאחר ההנחה כי זהו מונום, נשתמש בפונקציות עזר שיהפכו את המונום לפורמט הנכון, במידה והוא מהצורה של מספר בלבד או פורמט מהצורה 2x וכו׳.
לאחר שקיבלנו מונום מהפורמט ה״נכון״, נשתמש בפונקציית עזר שתגדיר את המקדם, ואילו החזקה גם תוגדר.
כאשר קיבלנו את שני הנתונים האלה, ניתן לבנות אובייקט Monom ולהכניסו לרשימה, וכן הלאה בלולאה עד סוף המחרוזת.

הסבר על הפונקציה refinePolynom:
הפונקציה באה לנקות ולסדר את הפולינום, היא תרוץ על רשימת המונומים ותאחד מונומים עם חזקות זהות, תמחק מהרשימה מונומים שהם שווים לאפס ובסוף תמיין בעזרת הMonom Comparator.

הסבר על מחלקת הטסט:
במחלקת הבדיקה אנו בודקים את נכונות הפונקציות של הפולינום )בעזרת 2 פונקציות בדיקה(. הגדרנו פולינומים בשימוש בבנאי המחרוזת וגם מונומים בבנאים הרגילים, וביצענו עליהם את כל הפעולות האפשריות כאשר אנו מראים את תקינות הפלט.
